Первые скейтборды появились в СССР в 1980-е годы. Производство «роликовых досок оригинальной конструкции» было начато в Риге мотозаводом «Саркана звайгзне» в сентябре 1994 года. Они существенно отличались от заокеанских собратьев размером деки. Вскоре производство скейтбордов освоили и в Российской Федерации. Спортивный снаряд получил название «Вираж» или как называла молодежь «Ветерок». По сути это был самостоятельный снаряд, предназначенный в первую очередь для линейного передвижения мускульной силой, а не для трюков. Этому способствовали мягкие шарниры и увеличенные колеса. Несмотря на открытие достаточного количества магазинов с профессиональным оборудованием, скейтбординг в России до сих пор требует серьезных инвестиций. Для его развития требуется строительство полноценных зимних и летних скейт–парков, ведь количество имеющихся никоим образом не удовлетворяет желания и потребности российских скейтбордистов.